È una isola meravigliosa.
Propongo di incontrarci in ottobre.
Ciao Franca, Luca e Remo, come state?
Due settimane fa ho cominciato il corso d' italiano a Città X.
Secondo me lo capiranno e forse pensano anche loro che qualcosa non è e anche loro cominciano la loro vita.
Credo che ti risolva il problema e tutto sarà apposto.
Cari amici, sono qui a Città X per fare un corso di italiano.
Io rimango ancora due settimane.
Città X, il 13 agosto Caro Francesco, anch' io sono molto contenta, perché ho fatto tutti gli esami e ho finito l' università!
Sig.ra Gabriella Favati Dipartimento di Linguistica Teorica e Applicata, Università degli Studi di Pavia, Corso Strada Nuova, 65 Maria Rossi 27100 Pavia, Italia Strada Maggiore, 6 1234 Città X Città Y, 3 dicembre 2011 Gentile Sig.ra Favati, Le scrivo questa lettera in risposta al suo avviso dove chiede delle nostre esperienze personali, sperando di poter aiutarla.
Magari potremmo lavorare insieme e iscriverci all' università uguale per esempio a Città Y o Città Z!? Ci sono bellissimi studenti universitari che offrono diverse materie -symbol- e gli studenti e i loro insegnanti sono molto gentili.
Che cosa pensi della mia idea?
Nella mia vita ho avuto la possibilità di avere un soggiorno in Italia per quasi un anno.
Questa sperienza mi ha aiutato moltissimo a impararla meglio.
Cari ragazzi, sono a Città X che è una città affascinante vicino al mare.
Sto facendo un corso di italiano.
La mia amica Maria che conosco dallo scambio è a Città X e stiamo facendo questo corso insieme.
Quando non c' è lezione facciamo molte cose, per esempio ieri siamo andate in spiaggia per prendere il sole.
Credo che siamo un tempo meraviglioso e sono sicuro che i vostri genitori vogliono aiutarvi.
Ci vediamo!
Città X, 29.5.10 Ciao Francesco, come stai?
Quando ci siamo visti l' ultima volta?
Io adesso sto studiando.
Rispondi a me.
Ciao Mario, puoi scrivere dove lavori adesso? Perché voglio cambiare il posto di lavoro? Che sia il tipo di lavoro che vuoi fare? Tu preferisci apprendere le nuove cose?
Era molto difficile, in questo periodo dovevo solo sedermi nella camera da letto e leggere, leggere, scrivere, scrivere... Ma ho fatto tutto!
Penso che sarebbe molto buono continuare i tuoi studi, l' università è molto importante.
Città X, 24.03.2012 Caro Francesco, ti auguro di avere il tuo esame superato.
Io non ho preso ( ancora ) la maturità linguistica.
Devo ancora studiare per il mio esame orale la settimana prossima.
12 gennaio 2010 Cari Mario e Pedro, come state? Io sono a Roma in Italia per fare corsi d' italiano per apprendere la lingua.
Noi siamo molti aggettivo di nazionalità X e cinque spagnoli.
Il nostro insegnante è a Firenze.
La sera mangiamo al tipico ristorante.
Città X, 24.03.2012 Caro Francesco, grazie per la tua bellissima lettera!
Voglio augurarti la tua maturità linguistica.
Spero che l' esame non sarà molto difficile oppure spossato.
Quando non c' è una lezione, andiamo tutti a passeggiare nel centro della città e mangiamo i migliori gelati del mondo.
Sabato scorso siamo usciti in discoteca e abbiamo fatto molto festa.
Torno a casa tra due settimane, spero di vedervi.
Se non puoi pagare devi lavorare in una ditta nel tempo libero.
Conosco alcune ditte in cui potresti lavorare.
Resto in attesa di un Suo cenno di riscontro e porgo distinti saluti.
Puoi dirmi dove lavori adesso?
In un ufficio?
Oppure in un negozio?
Ci vediamo per raccontarci cosa ho fatto.
Cara Beatrice, caro Stefano, con grande sorpresa ho ricevuto oggi la vostra partecipazione di matrimonio.
Per questo grande passo vi auguro profondamente. Le ringrazio per il vostro invito dopo la cerimonia di incontrarci al ristorante \\\" Da Ciro \\\".
Secondo me ho tutti i requisiti richiesti per il lavoro : mi piace il mondo della moda, amo contattare gli altri e ho già lavorato per una azienda di moda.
L' anno scorso ho lavorato per una famosa stilista aggettivo di nazionalità X che si chiama Eva Bianchi.
Adesso vorrei imparare una lingua straniera ( inglese ) e io credo di riuscire alla moda uguale.
Ciao Francesco!
Grazie per la tua email.
Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più.
Sono sicura che Stefano è l' uomo giusto per te.
Sono molto felice che posso partecipare al tuo giorno speciale e che posso ringraziarti personalmente per te.
Ho una domanda : avete una lista di desideri per il vostro matrimonio?
Non voglio regalare qualcosa che già avete.
Vi ricordo che ho pagato duemila euro per le due settimane.
Prima di usare la via legale, spero di vostra parte una compensazione.
Ciao Christa, come stai?
Sto bene ma l' ultima settimana ho avuto un po' di febbre e mal di testa.
L' insegnante di questo corso è la mia ragazza.
Sono contento di trovarmi qui.
Impariamo molto i vestiti italiani, scriviamo cartoline etc.
La sera andiamo tutti e due al ristorante, facciamo un giro in centro e visitiamo la città.
Ma la cosa principale per me è mangiare e vivere sana.
Da quando vivo con il mio fidanzato cucino qualche giorno.
Di solito preparo un piatto semplice, ma se ho tempo ( per esempio il fine settimana ) e ho tutto quello che è necessario, cucino anche cibi italiani.
Brutto... In città c' è tanto lavoro nei alberghi, perché adesso comincia l' inverno e vengono tanti turisti.
Nei prossimi giorni vado a cercare un lavoro per te.
Va bene?
Sperando di averla aiutata con il mio testimonio, le auguro buona fortuna per la sua ricerca.
Caro Francesco, come stai?
Io sto bene, ma ho molto da lavorare.
Ah, io abito a Città X.
Ma non penso che io lo superi con il massimo dei voti anche se studio tutto il giorno.
Credo che sia una buona idea prima trovare un lavoro, così puoi decidere con calma se vuoi iscriverti all' università.
Città X, 12 giugno, anni Cara Beatrice, come stai?
Ti ringrazio del tuo invito per il tuo matrimonio.
Penso che tu sia molto contenta!
Purtroppo non posso venire.
Molto lavoro.
Sono sempre stata così.
Da piccola avevo una passione per le culture e le lingue diverse.
Purtroppo, nel mio paese non c' erano e anche oggi non ci sono tante opportunità per imparare una lingua straniera.
La settimana passata abbiamo fatto un giro dell' isola.
Anche all' ufficio va bene, ho un nuovo capo ed è molto piacevole lavorare con lui.
Quando siamo ritornati, è possibile incontrarti?
Fammi sapere!
Perché con la tua macchina è molto comodo arrivare a casa tua.
E come è la tua famiglia?
Tutto a posto?
Mi piace che continuiamo tutti insieme.
Non ho molte informazioni su Città X.
Regione X, 24.09.2011 Caro Francesco, sono contentissima di avere le tue notizie.
Primo voglio raccontare quello che ho fatto io negli ultimi tempi, da quando non ci siamo più visti e sentiti.
Nel mese passato la mia vita è cambiata da un giorno all' altro.
Per questo ho parlato con Maria, lei organizza una sorpresa per voi.
Ma è ancora una cosa di cui avete bisogno, vi chiamo sul mio cellulare ( no 0345 - 11111111 ).
Vi auguro tutto il buono per il futuro e ci vediamo il 20 novembre.
Non è cambiato tanto solo qualcosa : Forse non lo è ancora : Paolo e Giada non sono più insieme.
Il Paolo non era fedele.
Erano 7 anni insieme!
Non abbiamo più nessun contatto con lei.
Mi piacerebbe telefonare o scrivere una lettera quando possiamo trovarti in Italia per una settimana? Aspettiamo la tua risposta.
Città X, 12.06.2010 Caro Francesco, ti auguro per i risultati dell' esame!
La mia vita è cambiata.
Vivo insieme alla mia ragazza.
Ci siamo trasferiti ad Città X due mesi fa.
Al posto tuo studiarei le lingue.
C' è una università molto conosciuta a Città Y.
Le lingue sono importanti per trovare un lavoro in tutto il mondo.
Lavoro in una ditta a Città X e lì mi piace molto il lavoro è interessante e io vado d' accordo con i miei colleghi!
L' estate scorsa sono andata a Città X per fare vacanze al mare : era stupendo!
Spero che ci vediamo l' anno prossimo in Svizzera!
Per questa ragione sono interessata ad un alloggio in una casa privata, ma soltanto se è possibile riservare una camera da sola.
Le prego di informarmi dei prezzi d' un tale alloggio.
Tutti della mia famiglia stanno benissimo.
Il nostro \\\" piccolo \\\" figlio e più grande!
Come va la tua famiglia?
Tutti a posto?
Nell' ultima vacanza siamo andate in Franca.
Là abbiamo passato qualche giorno al mare.
Che sorprese!
Certamente vengo.
Vado con Michele.
Che cosa potete fare per accontentarvi?
Dove partirete per il vostro viaggio di nozze?
Cara Sandra, come stai?
E la tua famiglia come sta?
Tutto a posto?
Caro Silvio, anche quest' anno non riusciremo a visitarti a Città X.
Ma ti scriviamo una lettera.
Meglio che niente!
Noi stiamo bene.
Vengo volentieri a vedere questa stupenda cerimonia.
Ho solo un piccolo problema.
Non so che cosa vi posso regalare.
Ecco perché scrivo questa lettera per chiedervi che cosa volete di bello.
Ho qualche idea, però è solo un progetto.
Mi chiamo Maria Rossi e sto per fare la maturità in un liceo di Città X.
Comincerà a studiare geografia presso l' Università di Città Y in ottobre.
Vorrei passare l' estate prima dello studio lavorando nella sua agenzia che mi piace molto per fare esperienze nel mondo lavorativo e per conoscere meglio l' Italia.
Caro Berto, da molto tempo non ci siamo visti.
Spero che tu stia bene.
Mia moglie ed io stiamo abbastanza bene.
Il mio lavoro è un po' stressante, ma penso che oggi questo sia normale.
Si studiano al massimo due lingue e queste sono di solito il russo e l' inglese.
Grazie ai miei genitori sono andata a Londra tre anni fa ad imparare l' inglese.
È stata una delle più belle esperienze che io abbia mai vissuto.
Prima di tutto mi piaceva essere in contatto con le persone che volevano imparare la lingua.
Parli spesso?
Se ti interessa, puoi fare un corso qui a Città X per essere un guidatore professionista!
Ti piacerebbe?
Oggi devo chiedere ai miei amici, ma anche tu puoi cercare posti su internet.
Sono stata due mesi e questi sono stati molto intensivi.
Facevamo molti esercizi insieme, parlavamo e discutevamo di diversi argomenti.
Anche il nostro professore era molto amichevole e credo che questo sia molto importante.
Adesso sono in Italia, studiando l' italiano.
Mi sono rilassata un po' e insomma sto bene.
E tu?
Come stai?
La tua famiglia sta meglio dopo questa influenza gravissima?
Fra tre settimane sarò a Città X per motivi di lavoro.
È da molto tempo che non ci vediamo.
Vorrei essere più sicura che altre persone non comprano la roba uguale.
Sarà meglio quando uno di voi mi chiama e parliamo di questa questione.
Conoscete il mio numero di cellulare.
Adesso vi mando i miei distinti saluti e spero che ci sentiamo fra poco.
Potrebbe darmi più informazioni sui prezzi dei corsi annotati, tutti e due?
Preferisco abitare durante il corso in una casa privata nel quale posso chiacchierare in italiano.
Potrebbe dirmi anche questi prezzi?
Dal 26 maggio vado in vacanza a Città Y per una settimana.
Città X, il 4 marzo 2010 Caro Fabio, Come stai?
Io sto bene!
Anche la mia famiglia sta bene.
Mio fratello ha un figlio, Francesco, che ha 3 anni.
Uso sempre lo stesso metodo : praticare la lingua e fare il maggior numero di esercizi possibili.
Per concludere questo argomento vorrei dire che secondo me studiare le lingue è importantissimo sia per i giovani che gli adulti.
Città X, 12 gennaio 2010, Cari amici, sono a Città X in Italia.
Era magnifico e la gente era molto simpatica.
Penso di vederti a Città X questo inverno.
A presto!
16.04.2010 Città X Cara Julia, sono in Italia nella città di Città X.
Il mio indirizzo è Strada Maggiore 10.
Nel mio tempo libero, quando c' è lezione, mi piace ascoltare la musica e leggere i libri.
A presto!
Ciao Francesco, cerco, voglio fare questo per te.
Maria Rossi Strada Maggiore 1 12345 Città X Paese X CANTON TICINO 15 Via Libera Lugano ITALIA Città X, 15 Aprile 2011 Oggetto : Lettera di protesta sul mio affitto a Lugano Egregio Spettabile Ditta, per le mie vacanze d' estate ho affito per due settimane in un residence di Lugano un appartamento.
Qui ho cominciato la mia conoscenza della lingua italiana, perché ho deciso : vorrei parlare e capire bene questa lingua bellissima.
Ho comprato un libro di grammatica italiana e ho provato a imparare la lingua.
Ho potuto parlare con mia amica, così potevo studiare.
Beatrice Russo e Stefano Tittarelli Napoli Via Friuli, 72 Città X, 25 - 6 - 2011 Cara Beatrice, caro Stefano, vi ringrazio tanto per il vostro invito.
Sono felice che vi abbiate invitato.
Sono molto - molto contenta!
Spero di avere presto tue notizie.
Caro Marco, come vai?
Spero che tutto vada bene.
Io bene.
Io sono in Svizzera per seguire un corso di italiano.
Pensavo che fosse una buona scelta per imparare una lingua meno faticosa.
L' inglese e il tedesco si parlano più di italiano.
Nel mio paese la lingua italiana è una lingua cercata perché non si parlano molte persone.
Lavoro all' albergo \\\" Alba \\\" dove sono cameriera.
Questo lavoro mi piace molto.
Ho studiato l' italiano per 1 mese e mezzo per il mio lavoro perché ci sono molti italiani a Città X!
Sono andata a Città Y l' ottobre scorso.
Per questo ho scritto questa lettera.
Spero che queste informazioni siano utili per sviluppare i vostri corsi.
Prima di tutto vorrei raccontare qualche parola sulle lingue che ho studiato : queste lingue erano l' inglese e l' italiano.
Città X 6.11.10 Ciao Francesco, che bello! Finalmente hai finito con tutto.
Io sto bene.
E ancora tutto bene.
Questi sono i piatti tipici ungherese, ma io invece mangio dei cibi sgrassati : per esempio mi piace consumare insalata con pollo e con salsa.
La preparazione di questi cibi è molto semplice e per questo mangio spesso.
Se vuoi, la chiedo, puoi dirmi quali lingue preferisci.
Quest' ufficio è nella mia zona dove abito, così c' è pure l' occasione di vederci più spesso.
Sarei molto contenta!
Secondo me lavorare lì è stato utile.
-symbol- Secondo la gente intorno a me sono una persona responsabile, creativa, precisa e affidabile.
Spero che si interessi alla mia candidatura.
Resto a Sua disposizione per un eventuale colloquio, in attesa di una Sua cortese risposta.
Puoi usare internet e il computer per tante altre cose.
Per esempio io lavoro tanto su internet.
Guardo film italiani e ne guango tanto.
Le amicizie virtuali non funzionano per il 90 per cento.
Divertiti con i tuoi amici veri.
Domani visiteremo la torre di Pisa.
Questo mi fa piacere.
Mi mancate molto!
Ci vediamo.
Città X, 20 novembre 2010 Gentili signori, ho letto il vostro annuncio nel giornale.
Sono uno studente di 24 anni che viene da superare l' esame di maturità a Città X.
Mi sono iscritto per l' anno prossimo all' università di Bologna per fare l' ingegnere elettricista, ma voglio migliorare il mio italiano.
Quest' estate siamo stati in Italia sul lago di Garda.
È una regione meravigliosa.
Siamo andati con la motocicletta.
È stata un' esperienza straordinaria attraversare le Alpi.
Spero che entro due mesi possiamo incontrarci.
Inoltre durante le prossime due settimane sarò in viaggio d' affari in Paese X, non potrò essere alla vostra festa e vi prego di scusarmi.
Cominciando una nuova vita insieme, mi posso immaginare che non avete ancora tutto per la casa.
Maria ha trovato un nuovo lavoro.
Pensa, lei è adesso un' insegnante!
In febbraio siamo stati in vacanza.
Eravamo a Città Y.
Il tempo era ottimo e ci divertivamo tanto.
Bisogna andare in vacanza più spesso.
Potremmo venire da te in agosto.
Il livello non è alto, ma i partecipanti e anche l' insegnante sono bellissime persone.
È molto divertente.
Nel tempo libero visitiamo la bella città.
Mi piacciono i palazzi vecchi e i piccoli e grandi ponti.
Sarebbe molto gentile se mi potesse mandare la lista.
Grazie mille!
Verrò già il 10 novembre perché vorrei trovare anche la mia famiglia e fare anche delle ferie in Italia.
-symbol- Allora, mi fa molto piacere venire al tuo matrimonio e vederti presto.
Mio padre lavora in un ristorante e così ho studiato a cucinare presto.
Quante spesso ci sono le serate?
Dovreste fare un esame alla fine del corso?
I vostri piatti preferiti sono tanti ripieni, zuppa di gulash e lo spazzatino.
I giovani usano Internet per tutto e anche per far amicizia, ma questa cosa dovrebbe essere personale che non possa succedere all' intenet.
È buono che conoscano le persone anche Internet, però apri la porta, vai fuori, vai a divertirti e hai amici nella vita reale.
Allora, se hai cominciato la chat su un sito come facebook o skype puoi scrivere uno status che dice che ha finito.
Puoi anche cancellare il tuo profilo - è una cura più dura.
Io stessa l' ho fatto così prima e funzionava.
Michele Rossi Strada Maggiore 54 12345 Città X Città X, 15 aprile 2011 Spett. le ditta \\\" Residence del Lago \\\" Alla cortese attenzione del Direttore Via Borghese 532 CH - 00432 Lugano Oggetto : Lettera di reclamo ; Egregio Signor Direttore, nell' acquistare il pacchetto turistico \\\" Sport e relax al Residence del Lago \\\" per il periodo dal 10 al 15 marzo 2011, ho avuto fiducia nei colloqui avuti con Lei e nelle informazioni ricevute dai Suoi colleghi, confidando in particolare sulla serietà della Sua azienda.
Per fortuna ho libero il 20 e il 21 novembre e posso venire da voi.
Vengo con il treno e arrivo alla stazione a mezzogiorno.
Ho prenotato una camera in albergo.
Vengo alle diciannove al ristorante \\\" Daciro \\\".
Non sono stata sicura di cosa voglio regalarvi.
Ho prenotato questa vacanza perché ho letto l' annuncio nel giornale \\\" La Repubblica \\\" e mi sembrava un bel posto per trascorrere le nostre vacanze.
In particolare la possibilità di fare molto sport mi è piaciuta tanto.
Città X, il 6 novembre 10 Caro Francesco, spero che stai bene!
Nell' ultimo periodo sono andata due mesi a New York per imparare l' inglese.
Ho visitato tanti monumenti e ho incontrato simpatiche gente. Era veramente una buona speranza!
Sono qui da sette giorni e imparo tre volte alla settimana la lingua italiana con un insegnante molto simpatico ma che non parla per niente il francese.
Siamo venticinque giovani nel corso, ci sono francesi, degli inglesi e anche dei tedeschi.
Caro amico, grazie per la tua email.
Ho bisogno di qualche informazione.
Puoi dirmi dove lavori adesso e che lavoro fai? Quando vuoi cominciare?
E devo sapere che tipo di lavoro vuoi fare.
Caro Carlo, ho trascorso una settimana di vacanza in montagna, a Città X.
Attualmente lavoro come insegnante presso la scuola elementare.
Non posso venire da te come ti avevo promesso ( tu sai bene che ho bisogno di lavorare ).
Se volete, fate un salto da me!
Città X, 13 agosto 2011 Caro Francesco, grazie per la tua lettera, l' ho aspettata molto!
Nell' ultimo mese ho studiato molto, perché devo superare l' esame di lingua.
Il lavoro mi piace e anche i collaboratori sono molto gentili.
Nell' ultimo tempo mi sono preparato per la scuola alberghiera che andrò in agosto.
Ho fatto un esame d' informatica e imparato un po' l' italiano come vedi adesso.
Se vuoi posso parlare con il mio direttore se lui ha un posto anche per il mio amico.
Città X, 9 settembre Cari Calogero e Monica, vi scrivo da Città X dove seguo il corso di italiano che vi ho detto prima di partire in Italia.
Dopo le vacanze a Roma sono andata subito a Città X.
Ciao Roberto, come stai?
Oggi scrivo per il mio viaggio con te.
Ho pensato di prendere il treno da Città Y per arrivare a Città X.
Cosa ne pensi?
C' è una possibilità che mi prendi il binario?
Ciao Carlo.
Come stai?
Spero bene.
A me tutto bene.
Come tu sai, ho trovato un nuovo lavoro.
Sono molto contento!
È molto interessante!
Anche la mia famiglia va tutto bene!
Francesco 20348 Ticino ITALIA 03 luglio 2010 Egregi signori, gentili signore, dal 10 al 17 giugno 2010 ho passato una settimana con la mia famiglia al Vs.
Il villaggio turistico \\\" Residence del Lago \\\".
28 giugno 2010 Città X, 28 giugno 2010 Maria Rossi, Strada Maggiore 31, 12345 Città X VALTOUR, via F.
Redi 3, Sinalunga Gentili signore, egregi signori, io mando la mia candidatura per uno stage che mi piacerebbe fare presso la vostra agenzia di viaggi e vacanze.
L' insegnante ci ha consigliato dove possiamo mangiare bene.
Rimango a Città X fino al 24 agosto.
Spero di vedervi in questo periodo.
Abito in un appartamento e così ho posto per voi.
Venite a trovarmi.
... mi dici che lavoro fai ora?
Il vostro annuncio pubblicato nel giornale \\\" Vacanze per tutti \\\" fa referenze a molte informazioni che erano inesatte, che sono completamente sbagliate.
Innanzitutto, la residence de de Lago non era un residence di costruzione recente.
Quando puoi cominciare il nuovo lavoro?
Dipende dal tipo del lavoro.
In realtà ci sono tante persone per aiutare gli alberghi.
In inverno è più facile trovare un lavoro in montagna.
Ciao Michele.
Vorrei sapere dove hai lavorato adesso. Descrivi tutto per favore!
Sto facendo un corso di italiano.
Nel corso con me è il mio vero amico Pietro.
Ha venti anni.
Anche lui è polacco.
Nel mio tempo libero suono la chitarra.
Devo visitare dei musei italiani.
Alcuni giorni fa sono tornata dalle mie vacanze.
Ho passato una settimana a Berlino.
Ho visitato qualche museo e castello.
Sarà molto interessante.
In più avevo la fortuna di aver bel tempo.
La professoressa è molto gentile, cominciamo alle 3 del pomeriggio fino alle 15 del pomeriggio, quindi tengo il tempo libero per visitare la città, i monumenti e le chiese dove si possono vedere bellissime cose di Leonardo da Vinci e di Botticelli.
Ritorno a Città X da tre settimane.
Ciao Daniele, come stai?
In ufficio c' è molto lavoro e giovedì pomeriggio non posso con te.
Fate un annuncio a SABATO di SERA. Io propoRIO tu ANDARE a cena in un ristorante tailandese.
Città X, 12.6.2010 Caro Francesco, grazie per le tue notizie.
È stato un sacco di tempo da quando ti ho scritto le mie notizie.
Martedi, 12 gennaio 2010 Caro Marco, caro Carlo, sono in Italia, con Michele, a Città X.
Le conosci!
Stiamo facendo un corso di italiano.
Sono contento per il tuo esame orale, hai fatto bene!
Quando sei libero?
Voglio regalarti qualcosa per la riuscita del tuo esame.
Preferisci fare le vacanze fra i due posti?
Cara Maria, Città X, 03 marzo 2012 ho letto con molto piacere che tu hai cominciato un corso di cucina.
Anche a me piace cucinare!
Lo fa tanta gente, tutti chattano.
Lo faccio anche io durante gli anni.
Ma nessun chat partner era o diventava una vera amica vera.
Ho provato a trovare anche l' amore ma non è riuscito perché non erano uomini buoni da vivo.
Stai lavorando ancora in ufficio, oppure l' hai già cambiato?
Mi puoi spiegare che lavoro cerchi?
Stefano lavora molto quest' anno e non è soddisfatto.
Durante la settimana sono quasi sempre da sola con i bambini.
Ma il fine settimana facciamo sempre qualcosa insieme.
La settimana scorsa abbiamo visto il musical \\\" Mamma mia \\\" a Città Y ; è stato molto divertente!
Alla posta, dove è il mio posto di lavoro, non posso più continuare a lavorare dopo aver avuto il bambino, purtroppo.
Se Paolo guadagna abbastanza soldi, non dovrebbe essere un problema.
Vediamo.
Lei chiama Daniella.
Nel mio tempo libero, io visito la città e faccio shopping.
La sera, io mangio con d' altro aggettivo di nazionalità X nel ristorante.
Noi mangiamo lo speciale regionale.
Per tutto quanto sopra sono costretto a richiederLe un Suo immediato intervento per un rimborso parziale del ammontare pagato per questo pacchetto turistico, se in dubbio, sarei costretta ad adire le vie legali per soluzionare la mia richiesta.
Invece l' inglese, che lo ha usato prima moltissimo quando lavorava, lo uso solo quando stiamo con gli amici stranieri che non parlano italiano.
Spero che, con l' impegno messo ad imparare bene l' italiano, adesso sia il momento per me di trovare un bel lavoro.
Ti aiuterà a trovare un lavoro.
Ho una amica che lavora in un ufficio dove si traduceno soprattutto le lettere e diversi articoli in diverse lingue.
Come tu sei bravissima nelle lingue, ti piaceresti e non avresti tanti problemi.
Città X, 12.06.10 Caro Francesco, sono anche felice che hai superato il tuo esame e ti auguro tanto. Al momento lavoro in un ristorante e in un' aria di servizio all' autostrada A2.
Sono molto contente qui!
Mi chiamo Maria Rossi e sono cittadina aggettivo di nazionalità X, ho 33 anni e 14 anni che studio l' inglese.
Inizialmente ho cominciato a studiare questa lingua perché è obbligatoria nel mio paese, ma dopo ho scoperto che mi piacciono le lingue straniere e ho cominciato a studiare.
Anche l' aria condizionata non funzionava e il receptionist è stato molto scortese.
Per questo Vi prego di un parziale rimborso.
Un quarto del prezzo totale mi sembra adeguato.
In attesa di una Vs.
Io lavoro ancora in banca. Ma è bello.
La gente, i clienti, il capo la paga. Ma faccio una scuola interna per essere più sicura con i clienti commerciali.
La scuola va 6 mesi.
Dipartimento di Lingua Teorica e Applicata Università degli Studi di Padova, Corso Str.
Nuovo 65 271000 Pavia, Italia Città X, 01 ottobre 2011 Eg.
Gabriella, io sono Maria Rossi in Ungheria, vivo a Città X. Vorrei raccontarle nella Sua lettera, come si imparano le lingue.
XX 1234 Città X Strada Maggiore 20 22 gennaio 20120 Gabriella Favati Dipartimento di Linguistica Teorica e Applicata, Università degli Studi di Pavia IT - 27100 Pavia Corso Strada Nuova 65 Spettabile Gabriella Favati, le scrivo allo scopo di rispondere alla Sua lettera che ho letto nella mia scuola in Paese X.
Oppure potresti fare una formazione in un albergo.
Anche io ho fatto una formazione in una ditta.
Adesso lavoro per il settore alimentare e costruisco macchine.
Sono contento della mia vita e non mi manca niente.
Per quanto riguarda la possibilità per diventare capo sono bene.
La natura e la protezione dell' ambiente erano sempre importanti per me e Greenpeace sembra molto professionale e entusiasta per me.
Stanno cercando persone per il gruppo Diretto Dialogo, ma vorrei essere anche un attivista!
Allora, sei molto bravo che finalmente hai fatto la maturità linguistica!
Se non ti fa niente lavorare durante la notte, puoi fare il portiere di notte all' albergo vicino.
Caro amico, grazie mille per l' invito a passare qualche giorno di vacanza dalla tua famiglia.
Io penso di arrivare la prossima settimana lunedì e resto per cinque giorni.
Che cosa ne pensi?
Città X, 18 giugno 2011 Caro Marco, al lavoro tutto va bene.
Oggi abbiamo una riunione interessante.
L' anno scorso siamo andati in Sardegna.
In questo momento sto facendo il testo telc B1 - spero che lo passi - e sono convinta che perderei tutte le mie conoscenze se finissi a fare un corso.
Dato che non sono mai stata a Roma, penso che sia una buona idea combinare il primo soggiorno a Roma con un corso d' italiano.
Gabriella Favati il Dipartimento di Linguistica Teorica e Applicata Università degli Studi di Pavia, Corso Strada Nuova, 65 27100 Pavia, Italia Gentile signora Favati, ho letto il vostro annuncio e vorrei anche riassumere le mie esperienze.
Sono a Città X in Italia per studiare la lingua italiana.
Imparo a parlare e a scrivere in questa lingua.
Ecco cosa faccio qui!
Fammi sapere quanto tempo potrei rimanere a casa tua, per favore.
Prendo la macchina per viaggiare in Italia.
C' è un parcheggio vicino a casa tua?
Se ci siamo potremmo andare al cinema.
C' è un cinema nella tua città, vero?
La mia amica Maria, saluti e anche mia mamma!
Un abbraccio, ti scrivo a presto!
Ciao Sabrina, come stai?
Io sto bene!
Mi immaginerei un corso in un gruppo di nuoto piccolo - 4 persone al massimo - se questo non è possibile prenderai lezioni individuali.
Per quanto riguarda l' amicizia, sarei interessata a vivere da una famiglia italiana, se possibile con tanti bambini.
Sono convinta che una lingua si imp ri più facilmente parlando con dei bambini.
Caro Daniele, devo dirti che non posso incontrarti giovedì pomeriggio.
Mi dispiace molto, ma in ufficio c' è molto lavoro e il mio capo ha organizzato una riunione per giovedì pomeriggio.
Purtroppo devo andarci.
Anche io non so ancora che cosa voglio studiare all' Università, così ho deciso di andare per un'anno all' estero come ragazza alla pari : mi hai chiesto se conosco qualcuno che sta cercando un lavoro da assumere?
Che fortuna!
Io sto benissimo.
Ieri ho deciso di visitare la tua città in settembre o ottobre.
Non mi ha raccontato che è molto bella?
Che cosa c' è da vedere?
Fammi sapere quando avresti tempo per passare alcuni giorni insieme.
Un'amico dei miei genitori lavora in un'albergo vicino a Città X.
Lui mi ha chiesto due settimane fa se voglio aiutarlo perché stanno cercando uno che può aiutare a lavorare al bar dell' albergo.
Ti do il suo numero di telefono se ti interessa lavorare lì.
Puoi darmi una presentazione completa della tua posizione professionale? Quando vuoi cominciare la nuova posta?
( Ho trovato questa lettera della mia scuola.
) Negli ultimi cinque anni ho conosciuto una ragazza italiana.
Ancora non ho parlato solo in inglese, ma mi è piaciuto abbastanza la sua lingua italiana.
Adesso devo continuare a studiare per il mio esame orale.
Città X, 29 maggio 2010 Caro Stefano, come stai?
Tutto bene?
Io sto di nuovo molto bene.
Sono stata operata al ginocchio tre settimane fa.
Città X, 12 giugno Carissimi Beatrice e Stefano, vi mando le mie congratulazioni.
Sono molto contenta che finalmente avete preso questa breve decisione.
È bello quando la gente si ama e vuole stare insieme per tutta la vita.
Vi ringrazio anche dell' invito.
Faccio molti giochi musicali con i bambini.
Ma adesso c' è la vacanza e posso fare molte cose che mi mancano o piacciono.
Vorrei ringraziarti per la tua maturità linguistica!
Se vuoi, mandami il tuo curriculum, perché posso aiutarti.
Che cosa ha detto la famiglia?
Nell' ultimo periodo ho imperato tutti i giorni, perché scriverò molti esami nei ( giorni ) mesi seguenti e poi vuole anche fare la maturità.
:-) Ma che cosa fai sabato?
Sei libero la sera?
Avrei tempo per incontrarti senza disturbo del mio capo.
:-) Che ne dici?
Potremmo andare a cena in centro.
Conosco un ristorante tailandese che è molto buono.
Per questo motivo scrivovo per sapere di più sui suoi corsi d' italiano a Roma, sia il corso da una a quattro settimane sia il programma di Natale.
Non ho ancora deciso quale corso voglio fare perché mi manca la risposta di una ditta dove voglio lavorare e praticare un po' in autunno.
Ho un lavoro per te, ho visto in un' annuncio che hanno bisogno di una cameriera in un bar vicino a dove abito.
Però spero che tu ti iscrivi per andare all' Università perché sei un bravo studente.
Io lavoro sempre alla Posta e non voglio cambiare il lavoro perché mi piace tantissimo.
Ma io faccio delle belle fotografie.
Ho pensato di incontrarti verso il 20 agosto.
Puoi chiamarmi dopo il 30 maggio, se va bene per te? Allora spero che tutto va bene.
Cari Alberto e Giorgio, come state?
Sulla base della mia esperienza chattare è un buon hobby ma ora al giorno è abbastanza.
Anche più se non scrivi dati e informazioni personali.
Non dare mai il tuo numero di telefono perché è l' abitazione della gente che vuole scrivere messaggi.
Tutti fanno così.
Che cosa fate di bello?
Io sono a Città X per frequentare un corso d' italiano.
Sono qui per 2 settimane.
È bellissimo, Venezia mi piace molto.
Puoi dirmi dove lavori adesso?
Solo a Città Y o anche a Città Z. Che tipo di lavoro tu vuoi fare?
Quando vorresti iniziare?
Io spero che tutto vada bene.
Questa realtà comprendeva un residence vecchio, senza l' aria condizionata, con la piscina sempre sovraffollata, i campi da tennis sono stati in vacanza tutto il nostro soggiorno e per l' animazione che si può dire : soltanto una sola serata organizzata tutta la settimana!
Anche la mia famiglia sta bene.
Tutti sono sani e contenti.
Da quasi un anno Michele e Francesco vanno a scuola a Città X e sono molto fieri.
Maria e Eva vanno al preasilo a scuola Steiner qui a Città X da una maestra molto brava.
E anche la nostra famiglia sta molto bene.
A presto!
In questo momento io studio ancora nella scuola, ma l' anno prossimo avrò già finito la scuola.
Poi voglio cercare un lavoro che mi piaccia.
Ti suggerisco anche queste cose, perché quando decidi di cominciare un lavoro, è molto importante che questo ti piaccia.
Daimi un telefono!
Michele Rossi 1234 Strada Maggiore 17, Città X via Crispi, 119 80127 Caserta, 22 gennaio 2012 -image- Caro Giorgio, mentre leggevo la tua lettera pensavo che questo problema è un grande problema nella nostra socetà!
Adesso cerco un lavoro dove posso usare la mia conoscenza della lingua italiana, nel lavoro d' architettura può essere utile questa conoscenza.
Quando studiavo questa lingua conoscevo anche la nazione italiana, la traduzione italiana, il paese.
È importante studiare altre lingue della lingua madre, perché aiuta nella vita del futuro.
Vorrei raccomandarti di continuare gli studi universitari.
Sai che l'anno scorso ho cominciato a insegnare il solfeggio ai bambini alla scuola di musica a Città X.
Secondo me è difficile insegnare questa materia, ma mi piace.
Certo, d' estate è anche buono a lavorare e puoi venire a Città X.
Parli bene l' inglese?
Io adesso ho deciso di fare qualcosa di più diretto e attivo come la filosofia e vorrei lavorare per un' associazione civile.
Penso che l' Università sia migliore perché puoi studiare molte materie e poi trovi un lavoro che ti piace molto.
Inoltre puoi lavorare tutta la vita e se studi bene tu riceverai tanti soldi per il tuo lavoro.
Forse i tuoi genitori pagano lo studio o i parenti.
Ho ricevuto la notizia di essere incinta!
Sono troppo contenta.
Fra nove mesi mio marito ed io non siamo più da soli - che bello!
Adesso dobbiamo organizzare il nostro futuro.
Come stai?
Io va bene e anche la mia famiglia va bene.
Ho trovato lavoro come cameriera che mi piace molto, sono tranquilla.
Sono andata in vacanza in Spagna con mio figlio, il paese è bellissimo.
Se puoi alloggiarmi, penso di venire a vedere il mese di aprile.
Vorrei sapere che tipo di lavoro tu preferisci : vorrei lavorare in una banca o preferisci lavorare in un ospedale?
Puoi dirmi finalmente quando puoi cominciare a lavorare? Domani?
Saluti M.
Ci sono diverse domande : 1 ) Dove lavoro adesso?
2 ) Che tipo di lavoro vuoi fare?
3 ) Quando vuoi cominciare il tuo nuovo posto di lavoro?
42010 Reggio Emilia ITALIA Città X, 19.11.2011 Egregio / a Signore / a, in riferimento all' annuncio apparso sul Suo sito internet, desidero sottoporre alla Sua attenzione la mia candidatura al posto d' assistente.
Sono arrivata per seguire un corso di italiano.
Le mie insegnanti Valeria e Nathalia sono molto gentili.
Sono con un gruppo di francese molto simpatico.
Dopo il corso, visitiamo la grande città di Roma, i musei e le chiese.
Piazza Italiana Via Bixio 99 00185 Roma Città X, 20 novembre 2010 Corso di lingua e cultura italiana Gentile Signora, gentile Signore, in risposta al suo annuncio sul Corriere della Sera, Le prego di inviarmi del materiale d' informazione sui corsi del suo centro a Roma.
Vivo in una camera molto carina.
Non è grande, ma è molto comodo.
La nostra insegnante si chiama Maddalena e ha trenta anni.
Ieri abbiamo visitato la Monumento X e poi siamo andati in una pizzeria.
Il tempo era bello, cosicché ci siamo messi fuori.
Puoi dire dove lavori adesso? In quale ufficio e in quale città?
Puoi dire che tipo di lavoro vuole fare?
Ami essere con tante persone o vuole fare il lavoro da solo?
Mi dica anche quando vuole cominciare il tuo nuovo lavoro.
Ci piace molto le lasagne e le paste italiane.
Adesso devo finire di scrivere.
Aspetto molto la tua risposta fammi sapere come è stata la tua seconda occasione.
Caro Mario, come stai?
Da noi è tutto il posto, ma il lavoro è veramente difficile negli ultimi tempi.
Ho scritto all' universita - ho tanti progetti!
Mia madre è molto occupata, conduce una vita molto intensa.
Qualche anno fa mio padre è morto.
Dopo il 15 ottobre sono costretta a andare da mia sorella Maria ( Maria è malata ).
Ma quando siamo arrivati ci siamo accorti subito che i campi da tennis erano in riparazione e che andare al lago per nuotare è difficile perché è lontano dal residence e ci sono solo pochi collegamenti.
C' era davvero una grande differenza tra la realtà e l' annuncio pubblicitario.
Mia moglie e i miei bambini sono andati al mare in vacanza.
Io invece sono andato con gli amici in montagna per fare mountain bike.
Cosa pensi?
È possibile incontrarci?
Spero!
Per quanto riguarda le cose necessarie per imparare una lingua : è necessario un professore buono con un corso intensivo insieme agli studenti buoni.
Finalmente credo che l' insegnante sia al centro in un corso, per questo lui è il più importante.
Città X, 4 marzo 2010 Caro Vito, ciao!
Tu non hai scritto com' è la tua città!
Ma nell' articolo ho visto che è stato scritto che c' è un bel teatro a Città X.
A me piace vederlo insieme.
Anche per te?
Cordiali saluti, Maria Rossi -symbol- Ho una domanda : per Lei quante ore dovrei lavorare al giorno?
Cari Stefano e Beatrice, grazie per la vostra lettera.
Sono contenta dell' invito al vostro matrimonio e delle mie congratulazioni.
Per questo posso dirle che, nonostante ho studiato anche l' italiano, mi sembra sia molto importante nello studio di una lingua avere un soggiorno nel paese di origine.
Al momento mi trovo nella Paese X aggettivo di nazionalità Y e uso la lingua italiana tutto il giorno.
Dato che non conosco la tua città, tu puoi guidarmi in tutti i posti historici?
Ne sono molto interessato.
E la sera?
Ci sono grandi feste o tu preferisci andare al discoteche?
Puoi farmi un telefono e mi dici come posso arrivare a casa tua? A presto.
Ho sentito che al ristorante \\\" Santa Lucia \\\" a Città X è cercato un aiuto per la cucina.
Che ne pensi?
La settimana prossima cambierò il posto di lavoro.
Complimenti!
Nell' ultime settimane ho fatto tante cose.
Ho finito l' università e devo scrivere i miei lavori, ma finalmente ci sono i corsi!
Anche con il lavoro tutto va bene.
Che lavoro fai adesso?
Secondo me tu hai lavorato per la BMW a Monaco, è giusto?
Che cosa vuoi fare come un operaio specialista qui a Città X?
Vorrei sapere se tu sei flessibile rispetto alle ore di lavoro, per esempio.
Qui a Città X ci sono qualche ditte dove tu devi lavorare in giro.
Avevo cominciato a studiare l' inglese e poi ho fatto un corso estivo dove ho conosciuto la lingua italiana.
Ho studiato queste lingue da cinque anni e sono riuscito a fare gli esami.
Uso queste due lingue per il mio lavoro perché sono un giurista e devo fare conversazioni e devo scrivere documenti in lingue straniere.
Adesso vorrei prendere la possibilità di farti i miei più sinceri auguri per la tua superata maturità linguistica.
Sono soddisfatta che finalmente hai ricevuto il documento che volevi avere sempre.
Finalmente hai l' occasione di aggiungere questa maturità al tuo curriculum.
Cari Julia e Caroline, 12 gennaio io sono a Città X per apprendere l' italiano.
La città è grande e bella, mi piacerebbe abitare qui.
L' insegnante è gentile. Nel mio tempo libero vado a visitare un museo, o al cinema.
Firenze, 3 marzo 2009 Ciao Paolo e Laura.
Naturalmente puoi anche studiare all' Università e quando trovi un posto di studio nella mia città, ti potrei mostrare alcuni alberghi, non essendo caro e che sono anche vicini all' Università.
Sarebbe veramente bello, se venissi nella mia città!
I nostri bambini amano molto il mare.
Cara Lucia, sono in vacanza in Sardegna e la isola è fantastica e io penso a te.
La nostra famiglia non può fare le vacanze in nessun momento.
Penso che un lavoro che ti accompagni tutta la tua famiglia ti faccia piacere.
E se no, questo lavoro non è giusto per te.
Come state?
Sono arrivata a Città X per seguire un corso di italiano.
Il corso è interessante, imparo tutto la lingua ( grammatica, vocaboli, verbi... ).
È difficile ma va.
E tu?
Come hai fatto l' esame con il massimo dei voti?
Tu sei bravissimo.
Ma lo sapeva già!
Adesso puoi la prima volta lavorare senza studiare.
Se vuoi, chiedo al mio capo se tu vuoi fare una formazione nella ditta.
Che ne pensi?
Ti mando tanti auguri per il tuo esame.
Hai fatto benissimo, grazie!
Già ho trovato qualche amico italiano.
Tornerò a Città X il 4 luglio.
Città X, 24.03.2012 Caro Francesco, primo, tanti auguri per il tuo successo!
Questo è veramente buono.
Settimana Giovani via Crispi 119 80127, Caserta 2011.10.01, ogetto : Lettere personali Caro Giorgio, ho letto la tua lettera sul giornale \\\" Settimana Giovani \\\".
Vorrei darti un consiglio perché questo problema è famigliare anche per me.
Mi piacerebbe incontrarti e la tua famiglia.
Sarò libera martedì e mercoledì sera.
Fammi sapere quando sarete liberi.
Abiterò in un albergo vicino alla stazione.
Posso andare in autobus per arrivare a casa tua?
Se tutto va bene, andrò dopo all' ospedale a lavorare. Ma mi piace molto anche studiare.
Al momento sono in vacanza a Città X.
È molto bello.
Il tempo è ottimo e la gente molto simpatica.
E dove vuoi lavorare?
La tua città?
Dimmi che lavoro fai adesso?
Hai parlato con i clienti?
Se sì, solo al telefono?
Puoi dirmi che il lavoro ti piace?
Preferisci lavorare con le mani o anche con la tua famiglia?
Mentre studiavo, ho deciso : vorrei fare un esame e dopo vorrei lavorare dove è possibile usare la lingua italiana.
Io sono fortunato perché ho trovato un corso dove ho studiato e dopo il corso ho lavorato in un negozio di italiano.
Quando ho cominciato a imparare questa lingua, non sapevo che il mio futuro sarebbe grande per me : imparò la lingua al mio lavoro.
Ho trovato un appartamento con tante stanze cadute.
Prima l' aria condizionata non funzionava bene.
Vi ricordo che in questo periodo dell' anno in questa regione il tempo era caldissimo!
Secondo me il campo di tennis era in riparazione e ho dovuto trovare altre cose da fare per i miei bambini.
Come vedrà nel mio curriculum vitae allegato, ho 23 anni e quest' anno mi sono laureata in materie economiche all' Università di Università X in Paese X.
Ma nel futuro vorrei andare in Italia per lavorare per una azienda di abbigliamento.
Purtroppo, posso affermare chiaramente che ci sono molte differenze tra la realtà incontrata al Residence del Lago durante il nostro soggiorno e le informazioni ricevute anche per l' annuncio pubblicato sul quotidiano \\\" La Nazione \\\" del 21 febbraio 2011.
Ci sono molte cose da vedere : la laguna, le chiese, le piazze, i quartieri etc.
Nel mio corso ci sono molti giovani di tutto il mondo : Mexico, Stati Uniti, Brasile... E il mio insegnante è anche simpatico, si chiama Giuseppe e ha 20 anni.
Spero di vederci presto!
Città X, 25 - 06 - 2011 Cara Beatrice, ti ringrazio moltissimo per l' invito al tuo matrimonio e ti mando tantissimi auguri per questa decisione unica.
Maria Rossi Strada Maggiore 7b 1234 Città X Spett Dipartimento di Linguistica Teorica e Applicata Università degli Studi di Pavia Città X, 03 Dicembre 2011 Corso Strada Nuova, 65 27100 Pavia, Italia Gentile Signora Favati, prima di tutto vorrei dire che io sono una ragazza molto affascinata dalle lingue straniere.
E possibile mandarmi i documenti che hai ricevuto negli anni scorsi ( ATTESTI etc )? In quale mese è possibile iniziare con il lavoro? Quando hai le altre richieste, potresti chiamarmi volentieri.
Città X, 19.07.2010 Ciao!
Comunque mi rallegro molto di rivederti.
Caro Pietro, come stai?
Noi vogliamo venire a visitarti.
Come è la tua città?
Abiti in una grande città?
Come è la tua sorella?
Dove lavoro adesso?
Ti piace?
Vorrei fare che tipo di lavoro? Puoi dirmi quando vorrei iniziare?
Ricordo che ti aspetto!
Ciao Claudio, ho parlato con qualche persona.
Sono una ragazza aggettivo di nazionalità X, ho venticinque anni.
Adesso frequento l' Università di Città X, studio l' architettura.
Quando ero più giovane studiavo la lingua italiana al liceo.
Dopo quattro anni ho fatto un esame di lingua italiana.
Quando non c' è lezione leggo e faccio sport con gli amici.
Città X, 18.08.2011 Caro Francesco, dopo la tua lettera non voglio chiederti come stai, perché ho sentito che sei contenta!
Spero di incontrarti presto.
Ti faccio sapere quando ritorno così ci vediamo subito.
Ciao Michele, grazie per la tua email.
Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più.
Puoi raccontarmi come vai?
Il mio insegnante si conosce e lei è molto simpatica.
Quando non c' è lezione io vado al ristorante per mangiare la pasta.
Mi piace molto la pasta italiana.
Io penso di tornarmi a Città X per una settimana.
Di bisogno avete che potrei regalarvi?
Lasciate saperlo!
Vi auguro una grande e indimenticabile festa.
Ciao Massimo, come stai?
E come stanno tua sorella e i tuoi genitori?
Vorrei andare a trovarti il prossimo mese.
È possibile?
Con la mia laurea, storia dell' arte e film, non è facile trovare un lavoro, sai.
Per te non lo so... allora, hai la maturità, penso che sia buono lavorare magari in una scuola di lingua.
Come va il francese?
Aspetto le tue notizie oppure quando sei in zona fammi uno squillo.
ALI - AGENZIA LAVORO INTERINALE VIA DANTE ALIGHIERI 40 I.
Non devi andare subito a casa per studiare.
Maria Rossi Strada Maggiore 12 12345 Città X Paese X Residence del Lago Via S.
La mia opinione è che tu faccia bene, è buono che tu cancelli le persone con cui \\\" chatti \\\" dal tuo cellulare, non è sufficiente.
Devo dirti che tu non vuoi questo rapporto e che vorresti parlare di più.
Cari luisa, Carlo, sono a Città X per due mesi per seguire il corso e imparare l' italiano.
La mia insegnante si chiama Maria e è molto gentile.
Nel corso siamo 11 persone molto diverse.
Se non abbiamo altra cosa, ci andiamo lì?
Ma per oggi devo chiudere.
Città X 29. marzo 2010 Ciao Max, va bene? E la famiglia è tutto a posto?
Sono in forma e tutta la famiglia è ancora in forma.
Questo teatro, dove ho trovato il mio posto, è molto carino.
È piccolo, non è il Teatro Nazionale, ma per l' inizio secondo me è perfetto.
Che cosa pensi?
Andrò a Città Y per tre mesi.
Nell' ufficio a Città Y mancano di personale.
Mi mandi un messaggio quando vieni in Svizzera? Ti vedrò prendere dall' aeroporto di Città Z.
E se trovi tempo, potremo visitare insieme il mio paese.
Ciao Carlo Città X, 18 giugno, come stai?
Siamo sull' isola d' Elba in vacanza e la mia famiglia ed io stiamo molto bene.
Il tempo è fantastico e siamo in vacanza tutti i giorni.
Abbiamo trovato una piccola casa vicino al mare.
